好让我们再来看一下啊
就是刚刚呢我们去介绍一下少样本思维链对吧
那么针对这种COT思维链这一块呢
那么它也有一个叫零样本思维链
那么零样本的话
其实就是在我们前面的那个基础上面啊
其实我们可以让他加一句
让我逐步思考
哎让我逐步思考
然后我们来看一下啊
这个例子
然后把他们拉过来
然后呢这边把它去掉
然后呢我们先把这句话给注掉
然后呢把上面这个呢把它给放开
哎也就是你看我去市场买十个苹果
我给了邻居两个苹果跟维修工两个苹果
然后我又去买了五个苹果
吃了一个
还剩几个对吧
按照我们自己推到了十个
分了两个
剩六个六个
我又买了五个对吧
然后剩11个
11个吃了一个
那就剩十个对吧
剩十个
然后我们来看一下
就是正常的对吧
咱们这呢也没有做这种
COT的这种思维链对吧
那么看一下他能够给到我们怎样的一个结果
这儿呢一直卡着还没出来
剩下11个对吧
我原先买了十个邻居
什么什么什么也是一共11个
但是我们吃了一个吃了一个呢
我吃了一个又去买了
又吃了一个
这个还没有对吧
剩11个
这个是不对的对吧
应该是十个
然后呢我们再执行一遍
我们来看一下还剩12个啊
更不对了对吧好
那这个时候呢我们就可以干嘛呢
我们就可以哎在原来这个基础上面啊
我们把它改一下
然后呢这个呢我们就
给它加上
也就是在我们原来的提示是后面我们加一个
让我们逐步思考对吧
然后我们来看一下
好你看我买了十个给邻居两个维修有两个
所以剩六个我吃了一个啊
剩五个人又买了五个
加起来十个苹果
所以呢我现在呢还剩十个苹果
所以这种呢就是在我们的提示词后面啊
我们可以干嘛呢
就是说用到这种思维链的时候啊
我们可以给他加上这样一句什么
让我们逐步思考
然后呢就是呃引导我们这个模型
那么大模型呢
然后呢去逐步的哎去按照思维链的方式
然后呢一步步去拆解对吧
然后呢得到我们所需要的这样一个结果啊
所以这个呢是我们所讲的这种零样本的
coo t的一个提示对吧
那么呢就是在我们对应的哎这种提示时
后面加上什么
加上这样一句话
哎就OK了哎就OK了啊
然后再往下面就是自我一致性
或者说我们讲这种自洽性
那么它呢就是对抗幻觉的一种手段
就像我们做数学题一样
要多次验算一样啊
那么那我们来看一下
那么同样的这个PMENT要跑多次
那么通过投票呢
最终选出我们所需要的这样最终的什么
最终的这样一个结果
我们来看一下啊
那么在这的话有一个例子
也就是你看有个破门者
现在呢我70岁
你个pom2
现在我70岁
当我六岁的时候呢
我的妹妹是我的年龄一半
现在呢我妹妹多大
请逐步思考对吧
然后呢咱们把这例子呢把他拉过来
我们看一下
好那么在这的话
我们首先呢跑的是这个pm2pm2
那么这是PMENT2对吧
然后呢这是第一次
这是第二次对吧
我们跑多次
然后我们来看一下啊
对应的
好你看当我六岁的时候
我妹妹是三岁
我年龄一半
现在我70岁了
相差64
相差64岁
所以呢我们那边是从70减六六十四
所以我妹妹现在年龄是70-64
等于六岁六岁
再加上64等于70岁
我妹妹70
我现在是70岁
我现在我我我现在是70岁对吧
我妹妹呢也70岁
那这个哼是不是不对对吧
也就我们第一次对吧
第一次
然后呢当你六岁的时候
你妹妹是你一半年龄七三岁
现在呢你70岁
所以呢你妹妹比你小七岁
那么呢63岁
所以呢现在的妹妹是63岁
63岁嘛
这个也不对对吧
有你六岁的时候
他30岁对吧
那你现在70岁的时候呢
那么他其实只比你小三岁嘛
所以应该是67
所以这块呢计算是不是有问题的对吧
就算是有问题啊
然后我们再来看一下
那么下面这个pm2里面呢
你看第一个林中有15个树
林业工人呢将在将在林中种树完成后呢
将有21棵树
那么林业工人今年种了多少棵树对吧
林中有15棵
那么这里面种树种完之后变成21克
那么从15克开始后
我们后来我们有了21克差异呢
必须是他们种树数量
所以呢就是6克对吧
然后他呢有32块巧克力
她姐姐呢有42块
如果他们吃了35块
他们总共还剩多少三十二四十二
那么总共有74吃了35块
那么剩下的39块对吧
还有呢它有20个棒棒糖
然后呢这个他他给了他一些
现在呢这个JSON只有12个
那么给了多少个
那么做一个相减对吧
然后呢他有五个玩具
圣诞节的时候从父母那得到两个玩具对吧
现在呢应该有七个对吧
他从还有五个玩具
从父母那里得到两个玩具
他现在从父母那里
从妈妈那里得了两个七个
从爸爸那里得到两个九个啊
服务器总共有九台计算机
从周一到周四
每天估计会安装五台服务器多少对吧
一共有四天
每天安装五台
就是20
那原来有九二十九对吧
然后58个高尔夫星期二丢了23个
星期三又丢了两个
星期三结束的时候
他还剩多少个
23个
丢了三三十五
他丢了两个33对吧
那么现在呢我70岁了
当我六岁的时候
妹妹什么
那这个我们来看一下这个P
Point
刚刚这儿应该是两个point2
两个point2
就多次计算
进一步解决这个问题
其实这第二个这个就计算错了嘛
对吧
第一个这个是正确的
其实错误这个也是错误的对吧
也是错误的啊
好然后呢
我们再来看一下
我们
用下面这个
当你六岁的时候
你的妹妹是你的一半
年龄轻三岁
现在你70岁了
所以呢你的妹妹比你小七岁
63岁
这个不是小七岁
他应该是比你小三岁
因为你六十三六
当你六岁的时候
你妹妹是你你的一半对吧
即三岁
那这个时候呢你妹妹比你小三岁对吧
那么现在呢你70岁了
所以呢你妹妹呢
所以呢你妹妹比你小三岁这一块对吧
所以这个呢他
也是没有干嘛
没有得到我们所期望的这样一个结果
63岁
六十三十岁应该是满
应该是67岁对吧
这个呢他也没有
这个是逐步思考
那逐步思考思考出来的也没有干嘛
也没有得到我们所需要的一个哎
这个是我们讲这个直向性这一块啊
就是对应的
然后的话就是当然还有一个呢
比方说我们这呃
这个约翰发现15个数的平均值是40
每如果每个数加上十
那么平均值变成多少对吧
请教答案
包围在三个反引号里面
就是输出结果这一块啊
我们也可以看下这个
3.5
我们这呢可以把这个模型给改一下
改成4.0
四来我们再看一下这一块
关于版本
我们把它换有这块的知识性
这一块就是针对于低版本
哼哼怎么变成二了对吧
这个是正确的对吧
第二是这个是正确的
那这个就是正确的嘛对吧
我比他大三岁
现在是67
那么呢一样的对吧
大三岁这个是他的核心嘛对吧
所以我们在3.5的时候
他一直得不到对应的一个结果对吧
但咱们把他的版本的去调整一下好
然后的话下面这一块呢
我们再把这个例子呢我们也来刨一下
这个版本呢用四
那么这个呢就是发现15个数的平均值是40
对吧
现在的每个数加上十之后
那么平均值变多少
变成50嘛对吧
这里我们就执行不变是吧
不变
这你可以看一下它的结果对吧
这个呢还是比较简单的
对吧好
然后呢就是我们讲这个四位数哎
四位数四位数这个呢相对的复杂一点
我们在下一个视频来介绍它